Linus Benedict Torvalds (Helsínquia, 28 de dezembro de 1969) é um engenheiro de software, nascido na Finlândia e naturalizado estado-unidense em 2010, criador, e por muito tempo o desenvolvedor mais importante do núcleo Linux, sendo utilizado em importantes sistemas Linux, Android e Chrome OS. É também o criador do Git, sistema de controle de versão amplamente utilizado, e o aplicativo para planejamento e registro de mergulho, Subsurface.

Junto ao médico Shinya Yamanaka, foi honrado pela Academia de Tecnologia da Finlândia, em 2012, com o Prêmio de Tecnologia do Milênio “em reconhecimento à sua criação de um novo núcleo de sistema operacional para computadores, que levou ao extensivamente utilizado, núcleo Linux”. Torvalds também notoriamente recebeu os prêmios: Pioneiro da Computação da IEEE Computer Society,e o IEEE Masaru Ibuka Consumer Electronics Award, patrocinado pela Sony.